# Игра-Веб-приложение «Галага»

Спецификация требований к программному продукту

Назначение:

Документ описывает функциональные и нефункциональные требования для разрабатываемого приложения.

Документ призван дать полное описание разрабатываемого ресурса для заказчика, команды разработчиков, тестирования и поддержки.

Автор документа:
- Елисеев С.Г.,
- Галанин П.И.

Версия документа:
- 1.0 (09.04.2021)

## 1. Введение
### 1.1. Назначение документа

1.1.1. Спецификация требований к проекту (далее – Спецификация) описывает функциональные и нефункциональные требования для первой версии веб-приложения

1.1.2. Документ предназначен для использования всеми членами команды разработки, тестирования и оперативной поддержки приложения. Документ должен своевременно обновляться и отражать все изменения требований к продукту, возникающие в процессе разработки и поддержки Приложения.

### 1.2. Описание проекта

1.2.1. Проект создан в развлекательных целях.Начав игру, вы погружаетесь в мир “Галага”, где вам предстоит противостоять вражеским кораблям, которые атакуют ваш корабль. Целью игры является совершенствование навыков игры и тренировка вашей целеустремленности, т.к. вам предстоит испытать не одну неудачу в данном мире.

### 1.3. Общие требования к проекту

1.3.1. Локализация системы: русский.

1.3.2. Поддержка : Chronium.

1.3.3. Поддержка браузеров: Google Chrome с 28 версии, Microsoft Edge с 79 версии и Opera с 15 версии.

1.3.4. Приложение должно быть разработано нативными средствами платформы: JavaScript.

1.3.5. Сторона исполнителя предоставляет сборки Windows, Linux, MacOS и архивные данные .

1.3.6. Запуском приложегния в общий доступ и администрированием хост-серверов занимается сторона заказчика.

1.3.7. Сторона исполнителя предоставляет промежуточные сборки Windows, Linux, MacOS раз в две недели от даты старта разработки, после этапа тестирования. 

1.3.8. Сторона исполнителя предоставляет релизную сборку по факту выполнения работ связанных с разработкой и тестированием. 

1.3.9. По завершению работ, подписанию акта выполненных работ и выполнению условий по оплате работ, Заказчику будет передан исходный код, в виде архивов и в виде исходников на github (или gitlab). 

## 2. Начало использования приложения

### 2.1. Запуск приложения

2.1.1. Запуск приложения сопровождается появлением меню c полем ввода имени пользователя, кнопкой старта игры и инструкцией управления.

2.1.2. При первом старте приложения таблица рекордов будет пустая.

2.1.3. Приложение предназначено для его использования пользователя в рамках мини-игры для сайта.

### 2.2. Оффлайн режим

2.2.1. Приложение является клиент-серверным и большая часть функций может работать только по запросу на сервер. Работа в оффлайн режиме не предусмотрена.

### 2.3. Локальное хранение данных

2.3.1. Добавить механизм хранения данных локально, таких как: 
- Информация по таблице рекордов

### 2.4. Управление

2.4.1. После запуска игры, у вас на экране будет подсказка по управлению в игре: клавиши и их наименование (a , d и ←, →,  и пробел)

### 2.5. Регистрация пользователя

2.5.1. После запуска игры , у вас на экране будет поле ввода имени игрока , в которую следует ввести предпочитаемое имя , в последующем оно будет использоваться для записи в таблицу рекордов

## 3. Таблица рекордов

3.1.1. При заходе в игру, на начальном экране, будет отображена таблица рекордов, в которую записывается имя игрока и непосредственно его количество очков.

## 4. FAQ

4.1.1. Переход на репозиторий GitHub, где хранится исходный код приложения с документацией.

## 5. Контейнеризация

5.1.1. Используется `docker-compose`, который берёт за основу образ `node`, который имеет в себе предустановленый Node JS. Данная конфигурация может запускать команду скачивания пакетов `sudo docker-compose up install` и команду открытия live-server'а `sudo docker-compose up serve`.

5.1.2. Используется `docker-compose`, который берёт за основу образ `mirisbowring/texlive_ctan_full:2019`, который имеет в себе предустановленный LaTeX. Данная конфигурация собирает *.tex файлы в *.pdf. Данной конфигурацией можно запустить терминал виртуальной машины `sudo docker-compose run latex /bin/bash`. В этой виртуальной машине можно скомпилировать PDF файл-документацию. `cd /content/rep/B`. `pdflatex B.tex`.
